---
layout: post
title: "지적자본론(2015), 마스다무네아키"
description: ""
date: 2017-09-27
tags: []
categories: 'book'
---

 저번주에 카페에서 산 커피원두가 부엌에 덩그러니 놓여있다. 빨리 내려마시지 않으면 맛이 없어질까 걱정하다가도 다 먹지 못할 커피를 왜 샀을까하는 자책감도 아주 조금 든다. 아메리카노를 마시러갔다가 커피맛이 너무 마음에들어 커피 원두까지 구입해가는 그런 사람이 되고싶었나? 나는 정말 커피원두가 필요하고 원해서 샀을까? 사실 중요한건 단순 커피가 아니였다. 내가정말 원했던것은 집에서 커피한잔 할 수 있는 여유였다. 그 여유를 사고싶었다. 생활양식을 사고싶었다.

(...)

- 이제 막 웹 서비스를 만드는 개발자 1년을 조금넘게 일했다. 처음에는 기술적 관점에서 개발을 어떻게하면 잘할까에대한 고민을 멤돌았다. 기술도 매우 좋아하긴 하지만, 결국 그 기술을 사용해서 무언가 만들어내는 것을 좋아하는 것 같다는 결론에 도달했다.
- 백종원의 푸드트럭을 보면 음식을 잘하는것은 음식장사의 30%밖에 되지 않는다고 이야기한다. 당연히 음식은 기본이라는 말을 하면서, 푸드트럭 자영업자들을 코치해준다. 
- 이루어지는 과정들을 이 과정에서 많은 사람들에게 쓰이며 좋은 제품을 어떻게 만들어야 하는가? 라는 생각이 자연스레 떠오른다. 
- 플랫폼이란 무엇이머 플랫폼의 시대에서 무엇을 해야하는가? 제안이다

## 갈무리

---

